OBIETTIVO - Svolgere l'es.49 presente sugli appunti del docente.
CONSEGNA - Consegnare un documento Google con una documentazione esplicativa del progetto nel quale sia presente il proprio diagramma delle classi, una breve spIegazione delle proprie classi e il codice del progetto. Si consegni anche il file compresso del proprio progetto indicando nel documento Google quale IDE è stato usato.
TESTO - Progettare un’applicazione che gestisca un conto corrente cointestato tra due clienti di una banca. Il conto corrente avrà un saldo iniziale a scelta, e i due correntisti potranno effettuare a piacimento sia operazioni di prelievo, sia di deposito, ma appena uno dei due correntisti manderà il saldo del conto in rosso, non potrà più effettuare alcuna operazione su di esso.
L’applicazione deve mostrare a video il succedersi di depositi e prelievi da parte dei due correntisti con i nomi dei correntisti per ogni operazione, e deve mostrare  quando un correntista deve terminare qualsiasi operazione avendo mandato in rosso il conto. Quando entrambi i due correntisti avranno mandato in rosso il conto l’applicazione terminerà mostrando l’ammontare del saldo negativo raggiunto.
Suggerimenti.

    Per randomizzare le operazioni di prelievo e deposito si simuli il lancio di un dado, ad esempio estraendo un numero casuale; se risulta maggiore di 0.5 si farà effettuare un prelievo, diversamente si farà effettuare un deposito.
    Rendendo casuale la sequenza di depositi e prelievi non è prevedibile quando terminerà l’applicazione. Si suggerisce quindi di inizializzare il saldo del conto ad un valore contenuto, e di effettuare delle operazioni usando degli ammontari pari a circa la metà del saldo più un valore casuale normalizzato alle cifre che si sta trattando. Ad esempio, se il saldo fosse inizializzato a 1000€, le somme da muovere possono essere calcolate come (500 + (random * 250.)).
    Le operazioni sul conto devono essere sincronizzate in quanto il conto è una risorsa condivisa tra i due clienti.
    Le operazioni di visualizzazione del prelievo e del deposito da parte di ogni cliente potrebbero necessitare di una sincronizzazione, dipende da come sarà svolto l’esercizio.

Ridurre al minimo le sezioni critiche cercando di mantenere il più alto grado di parallelismo.

Di seguito trovi un esempio di esecuzione del programma, nel documento del docente è presente un possibile diagramma delle classi privo di attributi e metodi.

Saldo iniziale 1000.0€
Thread-0: Prelevati 676€ - Saldo 324.0€
Thread-1: Depositati 578€ - Saldo 902.0€
Thread-0: Prelevati 605€ - Saldo 297.0€
Thread-1: Prelevati 692€ - Saldo -395.0€
Thread-1 ha finito i soldi
Thread-0: Depositati 589€ - Saldo 194.0€
Thread-0: Prelevati 617€ - Saldo -423.0€
Thread-0 ha finito i soldi
The amount is -423.0